## 思考

了解自己的初衷，选择自己的风格

你怎么看世界 你的照片就能看出什么

选好参考作品网站 培养审美风格 阅片无数才可快速构思

## 类别

人像 风景 静物

## 人像风格

日系小清新/糖水片 情绪 复古 私房

## 知名人像

佳勋学长（清新） 双囍是朵花儿（私房） 滨田英明（儿童） 猫的树（视频）

## 参考作品

popo [lofter](http://www.lofter.com/) [图虫](https://tuchong.com/)

## 拍摄地点

小红书可以找到拍照的地方

枕咖啡

## 约拍

2个钟左右

熟悉：认识两周左右，多聊天了解熟悉对方

策划：主题、场景、姿势（特别常遇到的问题）

## 摄影器材知识

### cmos

全画幅的cmos是半画幅（aps）的cmos的一倍

单位像素进光量： cmos / 像素 决定了噪点大小

### 品牌

- 佳能、尼康 以单反为主 

佳能拍人像 尼康拍景象

- 索尼、富士 以微单为主 同等镜头会偏贵

索尼 可以拍出佳能全画幅的单反，jayden用a7m2

富士 自带滤镜 色彩饱和度高

### 保护镜

uv镜（防尘） 偏振镜（防反光）

### 闪光灯

拍摄室内活动照片，灯光偏冷，距离镜头较近，角度不可变

### 反光板

为被拍摄者补光，有压力传感器

### 手绘板

更易于修图

### 焦距

- 广角
- 标准镜头 40-55mm
- 长焦

35-55mm 适合人像

焦距短，图片畸变夸张，只有中间比较正常

#### 实际焦距

在全画幅机身中，镜头焦距 = 半画幅镜头焦距 * 1.5

### 屈光度调节旋钮

长在目镜旁，近视的人使用

### 对焦模式

- ONE SHOT 指定点
- AI FOCUS 人工智能静止对焦
- AI SERVE 人工智能动态对焦

### 测光 ！！！

结合测光锁

### 曝光补偿

防止过曝

#### 白加黑减

拍摄黑色物体时，会出现死白现象，拍摄白色物体时，会出现死黑现象，这个规律可以有效解决这个问题

## 拍摄三要素

光圈、快门、iso

### 光圈 AV档

- 人像 < f2.8
- 风景 > f5.6

### 快门速度 TV裆

先拍几张人动的照片，看速度慢了还是快了，再调整快门速度

### ISO

全画幅相机ISO降噪能力更强

## 构图

### 基本原则

- 横平竖直

### 构图宗旨

- 画面平衡

加海鸥文字物品之类的使之平衡

### 构图方法

趣味中心：突出人物的点，在等分线交点位置

用参照物切割图片

#### 三等分构图

#### 居中构图

#### 对角线构图

均衡 正式感 拍人可以用伞切割

#### 对称构图

一般用于拍摄风景

#### 框式构图

可以把人装起来的东西就是框，承托出框内内容

#### 汇聚线构图

交汇到一点

#### 几何形状构图

- 三角形：看起来稳定
- 正方形
- 圆形

### 干净

前景：需和人物形象有关

干扰物：周围的景物对人物的遮拦，周围的东西穿头穿脖子，不干净的东西进了作品，干扰了画面

### 拍摄人物

身高：眼睛和相机与地面平行，看起来不会矮

#### 原则

- 人物不能顶天立地

### 拍摄产品

要拍摄到细节，所以要，低iso 小光圈 安全快门

## 色彩

表达作者想表达的情绪

### 色彩三要素

色相、饱和度、明亮度

### 色轮

### 冷暖色调

冷色显得安静

暖色（高明度）比较前的感觉 冷色（低明度）比较有后退的感觉 如证件照

### 色彩搭配

使画面和谐

#### 互补色

色轮上180对角的颜色，色彩冲击力强，另类，耐看

#### 分补色

色轮上180对角的颜色旁的色

#### 对比色

色轮上120度的颜色，也称三角色

#### 邻近色

相邻的颜色

#### 四角色

色轮上90度的颜色

### 技巧

- 小清新 少用红色和紫色，明亮度高
- 画面干净颜色不超过三种
- 色彩复杂不好调色

## 光

### 光的分类

直射光（硬光）、散射光（软光、柔光）

#### 散射光

光线通过散射折射到物体上

### 光的方向

顺光（光线均匀） 逆光 侧光 前侧光 侧逆光 顶光 脚光 

## Lightroom

- **锐化**

增加边缘的强度

- **对比度**

明亮度调整

- **镜头校正**

启用配置文件

删除色差

- **upright**

横平竖直调整

## Photoshop

- **图层**

让每个图层的作用分离，点击“锁"会禁止图层移动

- **减淡工具(图标是放大镜)**

可以用来去黑眼圈，曝光度小于12%，硬度低

- **蒙版**

配合画笔局部调整

- **调整/可选颜色**

对颜色细节控制

- **画笔**

配合透明度，修改唇色

## 导出照片

- 分辨率

朋友圈照片：72

打印级：300

- 盖印合并图层

ctrl + alt + shift + e

## 修图经验

学会观察直方图

要有目的性地修图

### LR

1、光的颜色：高光偏冷 阴影偏暖 画面会平衡些 调整基本

色相偏青看起来会清晰点

2、调整氛围：让色调统一 调整色调曲线

3、调整肤色：人白脸红 调整HSL

4、横平竖直：设置镜头校正

5、修改构图：裁剪图片

6、保存样式：添加预设

7、批量修图并单个微调：选中多张图，选择【同步】

8、筛选导出：将不错的照片标上星星，过滤器筛选出星级并导出

### PS

1、保存原图：新建图层

2、去杂层：框选复制出新图层，创建蒙版筛选出覆盖物

3、磨皮层：插件磨皮，使用蒙版筛选出皮肤的区域，除了眉毛眼睛鼻子嘴唇

4、细节修整

减淡：半径大(60左右)，低曝光度(12%左右) ，祛眼袋，加眼白

加深：加深眉毛、发际线，同上

改唇色：新建图层创建，画笔画上颜色，图层混合，加蒙版局部提取

5、液化：

参考值：大小200  压力15 速度50 使用向前变形工具

发型平整、五官对称、瘦脸、收肩、细腿

6、高反差保留：

磨皮后锐化减少了，所以需高反差保留将锐化变得更明显，值为3的倍数

## 摄影策划与模特引导

who what where when how

### 约

在微博约粉丝量少的妹纸拍摄

多曝光自己作品让人知道自己在拍照

挖掘妹纸的气质风格潜质

看妹纸朋友圈了解对方的衣服和气质

知道给对方拍过照片的摄影师的水平

看对方服装照片 发色 道具

矮拍半身 高可拍全身

### 策划

根据【场景】和【模特】任一驱动方式建立拍摄思路

**场景**

在【小红书】找

根据场景风格寻找服装风格

晚上拍摄要多找光

蛇口价值工厂

**时间**

适合日出后和日落前，避开12~15点

**摆姿**

为了更好地显示出模特形体

四肢摆出几何形状

眼睛不一定要看镜头 例如：闭眼享受

手不贴身 看不出腰

背影不适合大背景

靠 倚 躺 坐 趴 扶

**赞美**

为了更好地进入状态，放松警惕，照片更加自然

“头左边偏一点，眼睛往上看一点，身体往前倾一点”，多说话让模特更好地进入状态，知道自己最美的状态

## 手机摄影

### HDR

将过曝与非过曝的照片合成的一张照片，防过暗和过亮

### app

squareeady 加白边

snapseed和vsco 修色


## 书籍

《拍出绝世美姿》

## 经验总结

### 光线

- 光线在脸上形成的轮廓
- 周围景物光线过曝

### 构图

- 避免树枝、桥等穿过脑袋
- 避免行人、商店进入

### 修图

- 修眼角纹
- 色彩柔和

